---
layout: post
title: "Rcpp-2"
date: 2012-06-04 13:56
comments: true
categories: R C++
---

本文延續[Rcpp-1](/blog/2012/02/28/rcpp/)。

# 從R傳遞資料到C++ #

## 傳遞到對應的物件 ##

### Vector ###

在R的底層之中，最基礎的資料型態就是某六種型態的vector(詳情請見下表)。
傳遞這六種資料型態的vector到C++並不難，只要宣告對應的Rcpp class以及把透過`.Call`傳遞進來的SEXP丟到Rcpp class的constructor內就好了。

表一：  

atomic type|Rcpp Class
-----------|------------
logical|LogicalVector
integer|IntegerVector
double|NumericVector
complex|ComplexVector
character|CharacterVector
raw|RawVector


ps. 在R中，幾乎所有物件都是vector  

以`integer`為例子:  

``` cpp test-rcpp.cpp
#include <Rcpp.h>

using namespace Rcpp;

RcppExport SEXP R2CppInteger(SEXP RIntegerVec);

SEXP R2CppInteger(SEXP r_int_vec) {
	IntegerVector int_vec(r_int_vec);
	for (R_len_t i(0);i < int_vec.length();i++) {
		Rprintf("%d ", int_vec[i]);
	}
	Rprintf("\n length: %d \n", int_vec.length());
	return R_NilValue;
}

```

編譯後，在R底下執行

``` r test.R
dyn.load("test-rcpp.so")
a <- 1L:10L
.Call("R2CppInteger", a)
dyn.unload("test-rcpp.so")
```

就會看到輸出

    1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 
     length: 10 
    NULL

如果需要使用上的細節，只需要查閱[Rcpp Reference中關於Vector](http://dirk.eddelbuettel.com/code/rcpp/html/classVector.html)的部分。

而Rcpp還有許多可以直接傳遞其他進階的R物件的C++物件。

### Matrix ###

因為R中的matrix 或 array 物件其實就是加上dimension的vector，所以可以直接用xxxVector物件在C++內處理。
Rcpp中另外還有更類似R的matrix的xxxMatrix物件。
只是要注意，在C++裡面取出來的row或column在C++裡的型態會是`Rcpp::xxxMatrix::Row`或`Rcpp::xxxMatrix::Column`。請見以下範例：

``` cpp test-rcpp.cpp
#include <Rcpp.h>

using namespace Rcpp;

RcppExport SEXP R2CppInteger(SEXP RIntegerVec);

SEXP R2CppInteger(SEXP r_int_mat) {
	IntegerMatrix int_mat(r_int_mat);
	Rprintf("print the matrix\n");
	for(int i(0);i < int_mat.nrow();i++) {
		for(int j(0);j < int_mat.ncol();j++) {
			Rprintf("%d ", int_mat(i, j));
		}
		Rprintf("\n");
	}
	Rprintf("print the first column: ");
	IntegerMatrix::Column int_mat_col( int_mat(internal::NamedPlaceHolder(), 0 ) );
	for(int i(0);i < int_mat.nrow();i++) {
		Rprintf("%d ", int_mat_col[i]);
	}
	Rprintf("\n");
	return R_NilValue;	
}
```

編譯之後在R底下執行
``` r
dyn.load("test-rcpp.so")
a <- matrix(1L:10L, 2, 5)
.Call("R2CppInteger", a)
dyn.unload("test-rcpp.so")
```

就可以看到輸出

    print the matrix
    1 3 5 7 9 
    2 4 6 8 10 
    print the first column: 1 2 
    NULL

### List ###

list物件在R也是非常的重要，而且和上述的vector型態已經不一樣了。
在R中，一個vector內的資料一定只能是相同的atomic type，但是在list中就可以放不同的atomic type。
說穿了，List物件也只是R物件的vector，這從Rcpp中List的定義：`typedef Vector<VECSXP> List`可窺見一二。

``` cpp test-rcpp.cpp
#include <Rcpp.h>

using namespace Rcpp;

RcppExport SEXP R2CppList(SEXP RList);

Function show("show");

SEXP R2CppList(SEXP RList) {
	List list(RList);
	for (R_len_t i = 0;i < list.size();i++) {
		show(list[i]);
	} 
	return R_NilValue;
}
```

ps. 這裡的Function是Rcpp中呼叫R function的方式，之後會再介紹。這裡的用途只是把傳入的東西以R中的`show`函數顯示到console上。

編譯之後在R底下執行
``` r
dyn.load("test-rcpp.so")
a <- list()
a[[1]] <- 1L:10L
a[['a']] <- paste("test", 1:10)
a[[2]] <- factor(sample(1:2, 10, TRUE))
.Call("R2CppList", a)
```

就可以看到：

	 [1]  1  2  3  4  5  6  7  8  9 10
	 [1] 2 2 1 2 2 1 2 1 1 2
	Levels: 1 2
	NULL


### data.frame ###

data.frame 其實就只是滿足某些條件的List物件，所以是可以用List物件來做處理的。
除此之外Rcpp也提供C++物件：DataFrame給使用者。
但是目前除了提供方便的建立DataFrame物件之外，只有類似List的操作方法。在此就不提供範例了。

## 傳遞到STL物件 ##

Rcpp可以利用`as<>`函數將R物件轉換成對應的STL物件
。

# 參考資料 #

- [R Language Definition](http://cran.r-project.org/doc/manuals/R-lang.html#Vector-objects)
- [Rcpp Quick Reference Guide](http://cran.r-project.org/web/packages/Rcpp/vignettes/Rcpp-quickref.pdf)
