---
layout: post
title: "Rcpp-1"
date: 2012-02-28 15:42
comments: true
categories: R C++
---

Rcpp 心得 -- 簡介
=========

* [概述](#overview)
	* [背景知識](#background)
	* [介紹](#introduction)
	* [安裝](#install)
	* [編譯](#compile)
	* [參考資料](#reference)
		
* * *

<h2 id="overview"> 概述 </h2>

<h3 id="background"> 背景知識 </h3>

就我所知，要能理解Rcpp的語法，你必須先對C++這個我個人認為最難學的語言先學到某種程度才行。根據[Effective C++]的作者Scott Meyers的看法，C++其實是下列四種程式語言的集合(難怪很難，一個打四個!!):

  [Effective C++]: http://www.amazon.com/Effective-Specific-Improve-Programs-Designs/dp/0321334876

* C的特性 (指標、陣列等等)
* 物件導向
* STL 標準函式庫
* Template

Rcpp中大量的使用了後面三種，所以如果看不習慣Rcpp的使用者，可能得先回頭把C++後面三種的語法複習一下了。

<h3 id="introduction"> 介紹 </h3>

[Rcpp] [1] 是一個整合R和C++的library。
使用過R中的<code>.Call</code>函數的人一定會對於處理R和C之間資料結構的轉換感到很煩人，而Rcpp給我的第一個印象就是他把這些重複性很高的轉換給包起來了!所以在使用Rcpp時使用者不需要再去撰寫諸如以下的程式碼:

  [1]: http://dirk.eddelbuettel.com/code/rcpp.html
  
``` c return a R integer vector with R API
#include <R.h>
#include <Rdefines.h>
SEXP foo() 
{
	SEXP retval;
	PROTECT(retval = NEW_INTEGER(2));
	INTEGER_POINTER(retval)[0] = 1;
	INTEGER_POINTER(retval)[1] = 2;
	UNPROTECT(1);
	return retval;
}
```
	
在Rcpp中, 透過C++的物件導向和template語法可以用下列的語法得到相同的效果：

``` cpp return a R integer vector with Rcpp
#include <Rcpp.h>
RcppExport SEXP foo()
{
	Rcpp::IntegerVector retval(2);
	retval[0] = 1;
	retval[1] = 2;
	return Rcpp::wrap( retval );
}
```

比較上面兩段語法後，我基於以下的理由比較喜歡Rcpp的語法:

1.	Rcpp的語法比較簡潔。尤其是在比較<code>INTEGER_POINTER(retval)[0]</code>和<code>retval[0]</code>，
	這種在真正寫功能時最常用到的語法，我比較喜歡使用後者。雖然你也可以再宣告一個指標:<code>int* retval_ptr = INTEGER_POINTER(retval)</code>
	來達到類似的效果，但是對我來說, 明明都是代表<code>retval</code>這個物件，卻需要宣告兩個變數就是彆扭。

2. 	Rcpp可以使用更精確的型態。我認為比起<code>SEXP</code>或<code>NEW_INTEGER</code>，
	<code>IntegerVector</code>是更清楚的，而且也更簡潔。除了<code>IntegerVector</code>外，Rcpp之中也定義了許許多多的型態，
	甚至連<code>Matrix</code>、<code>Robj</code>(S4 object)和<code>environment</code>都有呢!

3. 	在物件導向的語法中我就可以依循<b>RAII([Resource Acquisition Is Initialization] [2])</b>的原則來寫code，
	降低了memory leak等資源洩漏的可能，也免除了使用<code>PROTECT</code>、<code>UNPROTECT</code>的困擾。

  [2]: http://en.wikipedia.org/wiki/Resource_Acquisition_Is_Initialization

除了語法上吸引我之外，Rcpp還可以還可以和inline套件結合，直接在R內進行即時編譯；還可以和另一個套件sugar一起使用，再增加程式的執行效能。

<h3 id="install"> 安裝 </h3>

Rcpp的安裝非常簡單，和一般的R套件相同。有興趣的使用者還可以額外安裝inline或sugar來玩。
Windows的使用者請額外安裝能編譯R的工具庫: [Rtools] ，並且記得到Rcpp的目錄中不要包含空白，否則用R CMD SHLIB編譯的時候會有錯誤。

  [Rtools]: http://cran.r-project.org/bin/windows/Rtools/

<h3 id="compile"> 編譯 </h3>

1.	使用inline，這也是最簡單的方式。以下是一個取自[Frequently Asked Questions about Rcpp]的範例:

``` r Compile with R package "inline"
fx <- cxxfunction(signature( x = "numeric" ), '
	NumericVector xx(x);
	return wrap( std::accumulate( xx.begin(), xx.end(), 0.0));',
	plugin = "Rcpp")
res <- fx( seq( 1, 10, by = 0.5 ) )
res
```
	
2.	使用R CMD SHLIB的話則需要調整compiler的參數。以下的範例是在bash底下執行，是透過修改環境變數的方式。

``` bash Compile with R CMD SHLIB 
export PKG_LIBS=$(Rscript -e "Rcpp:::LdFlags()")
export PKG_CXXFLAGS=$(Rscript -e "Rcpp::CxxFlags()")
R CMD SHLIB myfile.cpp
```

3.	在R內呼叫Rcpp的函數<code>Rcpp:::SHLIB</code>來編譯。

``` r Compile with Rcpp:::SHLIB
Rcpp:::SHLIB("mysource.cpp")
```

  [Frequently Asked Questions about Rcpp]: http://dirk.eddelbuettel.com/code/rcpp/Rcpp-FAQ.pdf

在windows底下，方法2.我花了很久才測出來(網路上找到資料是說只要Rcpp和他的父目錄名稱有空白就會出錯)!後來我大部分是用方法1和3了。
	
<h3 id="reference"> 參考資料 </h3>

* [Rcpp: Seamless R and C++ Interface]
* [Frequently Asked Questions about Rcpp]

  [Rcpp: Seamless R and C++ Interface]: http://dirk.eddelbuettel.com/papers/Rcpp-introduction.pdf
